Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: The icons to "Zoom In", "Zoom Out", "Zoom Home", and "Toggle Thumbnails" are missing in ``rqt_bag``. The issue is tracked in `ros-visualization/rqt_bag#102 <https://github.com/ros-visualization/rqt_bag/issues/102>`_
zh: The icons to "Zoom In", "Zoom Out", "Zoom Home", and "Toggle Thumbnails" are missing in ``rqt_bag``. The issue is tracked in `ros-visualization/rqt_bag#102 <https://github.com/ros-visualization/rqt_bag/issues/102>`_ `[待校准@14913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14913>`_

source: Most rqt utilities don't work standalone on Windows
zh: Most rqt utilities don't work standalone on Windows `[待校准@14914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14914>`_

source: Launching the rqt utilities "standalone" on Windows (like ``ros2 run rqt_graph rqt_graph``) generally doesn't work. The workaround is to launch the rqt container process (``rqt``), and then insert the plugins to be used.
zh: Launching the rqt utilities "standalone" on Windows (like ``ros2 run rqt_graph rqt_graph``) generally doesn't work. The workaround is to launch the rqt container process (``rqt``), and then insert the plugins to be used. `[待校准@14915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14915>`_

source: rviz2
zh: rviz2 `[待校准@14916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14916>`_

source: RViz2 panel close buttons are blank
zh: RViz2 panel close buttons are blank `[待校准@14917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14917>`_

source: The upper right-hand corner of every RViz2 panel should contain an "X" to allow one to close the panel. Those buttons are there, but the "X" inside of them is missing on all platforms. The issue is being tracked in `ros2/rviz2#692 <https://github.com/ros2/rviz/issues/692>`__.
zh: The upper right-hand corner of every RViz2 panel should contain an "X" to allow one to close the panel. Those buttons are there, but the "X" inside of them is missing on all platforms. The issue is being tracked in `ros2/rviz2#692 <https://github.com/ros2/rviz/issues/692>`__. `[待校准@14918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14918>`_

source: Mon. March 22, 2021 - Alpha
zh: Mon. March 22, 2021 - Alpha `[待校准@14919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14919>`_

source: Preliminary testing and stabilization of ROS Core [1]_ packages.
zh: Preliminary testing and stabilization of ROS Core [1]_ packages. `[待校准@14920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14920>`_

source: Mon. April 5, 2021 - Freeze
zh: Mon. April 5, 2021 - Freeze `[待校准@14921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14921>`_

source: API and feature freeze for ROS Core [1]_ packages in Rolling Ridley. Note that this includes ``rmw``, which is a recursive dependency of ``ros_core``. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently.
zh: API and feature freeze for ROS Core [1]_ packages in Rolling Ridley. Note that this includes ``rmw``, which is a recursive dependency of ``ros_core``. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently. `[待校准@14922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14922>`_

source: Mon. April 19, 2021 - Branch
zh: Mon. April 19, 2021 - Branch `[待校准@14923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14923>`_

source: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Core [1]_ packages. Galactic development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-galactic-*`` packages.
zh: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Core [1]_ packages. Galactic development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-galactic-*`` packages. `[待校准@14924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14924>`_

source: Mon. April 26, 2021 - Beta
zh: Mon. April 26, 2021 - Beta `[待校准@14925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14925>`_

source: Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available. Call for general testing.
zh: Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available. Call for general testing. `[待校准@14926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14926>`_

source: Mon. May 17, 2021 - RC
zh: Mon. May 17, 2021 - RC `[待校准@14927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14927>`_

source: Release Candidate packages are built.
zh: Release Candidate packages are built. `[待校准@14928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14928>`_

source: Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available.
zh: Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available. `[待校准@14929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14929>`_

source: Thu. May 20, 2021 - Distro Freeze
zh: Thu. May 20, 2021 - Distro Freeze `[待校准@14930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14930>`_

source: Freeze rosdistro. No PRs for Galactic on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement).
zh: Freeze rosdistro. No PRs for Galactic on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement). `[待校准@14931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14931>`_

source: Sun. May 23, 2021 - General Availability
zh: Sun. May 23, 2021 - General Availability `[待校准@14932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14932>`_

source: Release announcement.
zh: Release announcement. `[待校准@14933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14933>`_

source: ``rosdistro`` is reopened for Galactic PRs.
zh: ``rosdistro`` is reopened for Galactic PRs. `[待校准@14934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14934>`_

source: The ``ros_core`` variant is described in `REP 2001 (ros-core) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#ros-core>`_.
zh: The ``ros_core`` variant is described in `REP 2001 (ros-core) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#ros-core>`_. `[待校准@14935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14935>`_

source: The ``desktop`` variant is described in `REP 2001 (desktop-variants) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#desktop-variants>`_.
zh: The ``desktop`` variant is described in `REP 2001 (desktop-variants) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#desktop-variants>`_. `[待校准@14936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14936>`_

source: Humble Hawksbill (``humble``)
zh: Humble Hawksbill (``humble``) `[待校准@14937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14937>`_

source: *Humble Hawksbill* is the eighth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Humble Hawksbill since the last release. For a list of all of the changes since Galactic, see the `long form changelog <Humble-Hawksbill-Complete-Changelog>`.
zh: *Humble Hawksbill* is the eighth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Humble Hawksbill since the last release. For a list of all of the changes since Galactic, see the `long form changelog <Humble-Hawksbill-Complete-Changelog>`. `[待校准@14938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14938>`_

source: Humble Hawksbill is primarily supported on the following platforms:
zh: Humble Hawksbill is primarily supported on the following platforms: `[待校准@14939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14939>`_

source: Ubuntu 22.04 (Jammy): ``amd64`` and ``arm64``
zh: Ubuntu 22.04 (Jammy): ``amd64`` and ``arm64`` `[待校准@14940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14940>`_

source: Ubuntu 20.04 (Focal): ``amd64``
zh: Ubuntu 20.04 (Focal): ``amd64`` `[待校准@14941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14941>`_

source: macOS: ``amd64``
zh: macOS: ``amd64`` `[待校准@14942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14942>`_

source: Debian Bullseye: ``amd64``
zh: Debian Bullseye: ``amd64`` `[待校准@14943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14943>`_

source: `Install Humble Hawksbill <../../humble/Installation.html>`__
zh: `Install Humble Hawksbill <../../humble/Installation.html>`__ `[待校准@14944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14944>`_

source: Changes in Patch Release 1 (2022-11-23)
zh: Changes in Patch Release 1 (2022-11-23) `[待校准@14945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14945>`_

source: ros2topic
zh: ros2topic `[待校准@14946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14946>`_

source: ``now`` as keyword for ``builtin_interfaces.msg.Time`` and ``auto`` for ``std_msgs.msg.Header``
zh: ``now`` as keyword for ``builtin_interfaces.msg.Time`` and ``auto`` for ``std_msgs.msg.Header`` `[待校准@14947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14947>`_

source: ``ros2 topic pub`` now allows to set a ``builtin_interfaces.msg.Time`` message to the current time via the ``now`` keyword. Similarly, a ``std_msg.msg.Header`` message will be automatically generated when passed the keyword ``auto``. This behavior matches that of ROS 1's ``rostopic`` (http://wiki.ros.org/ROS/YAMLCommandLine#Headers.2Ftimestamps)
zh: ``ros2 topic pub`` now allows to set a ``builtin_interfaces.msg.Time`` message to the current time via the ``now`` keyword. Similarly, a ``std_msg.msg.Header`` message will be automatically generated when passed the keyword ``auto``. This behavior matches that of ROS 1's ``rostopic`` (http://wiki.ros.org/ROS/YAMLCommandLine#Headers.2Ftimestamps) `[待校准@14948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14948>`_

source: Related PR: `ros2/ros2cli#751 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/751>`_
zh: Related PR: `ros2/ros2cli#751 <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/751>`_ `[待校准@14949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14949>`_

source: ament_cmake_gen_version_h
zh: ament_cmake_gen_version_h `[待校准@14950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14950>`_

source: Generating a C/C++ header with version info
zh: Generating a C/C++ header with version info `[待校准@14951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14951>`_

source: A new CMake function to generate a header with the package version info was added to the ``ament_cmake_gen_version_h`` in `ament/ament_cmake#377 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/377>`__. Here's the simplest use case:
zh: A new CMake function to generate a header with the package version info was added to the ``ament_cmake_gen_version_h`` in `ament/ament_cmake#377 <https://github.com/ament/ament_cmake/pull/377>`__. Here's the simplest use case: `[待校准@14952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14952>`_

source: It will generate a header with version info from the ``package.xml`` and make it available to targets that link against the ``my_lib`` library.
zh: It will generate a header with version info from the ``package.xml`` and make it available to targets that link against the ``my_lib`` library. `[待校准@14953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14953>`_

source: How to include the header:
zh: How to include the header: `[待校准@14954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14954>`_

source: Where the header is installed to:
zh: Where the header is installed to: `[待校准@14955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14955>`_

source: Scoping environment variables in group actions
zh: Scoping environment variables in group actions `[待校准@14956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14956>`_

source: Similar to launch configurations, now by default, the state of environment variables are scoped to group actions.
zh: Similar to launch configurations, now by default, the state of environment variables are scoped to group actions. `[待校准@14957] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14957>`_

source: For example, in the following launch files the executed processe will echo the value ``1`` (before Humble it would echo ``2``):
zh: For example, in the following launch files the executed processe will echo the value ``1`` (before Humble it would echo ``2``): `[待校准@14958] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14958>`_

source: If you would like disable scoping for launch configurations and and environment variables you can set the ``scoped`` argument (or attribute) to false.
zh: If you would like disable scoping for launch configurations and and environment variables you can set the ``scoped`` argument (or attribute) to false. `[待校准@14959] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14959>`_

source: Related PR: `ros2/launch#601 <https://github.com/ros2/launch/pull/601>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#601 <https://github.com/ros2/launch/pull/601>`_ `[待校准@14960] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14960>`_

source: launch_pytest
zh: launch_pytest `[待校准@14961] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14961>`_

source: We've added a new package, ``launch_pytest``, that acts as an alternative to ``launch_testing``. ``launch_pytest`` is a simple pytest plugin that provides pytest fixtures to manage the lifetime of a launch service.
zh: We've added a new package, ``launch_pytest``, that acts as an alternative to ``launch_testing``. ``launch_pytest`` is a simple pytest plugin that provides pytest fixtures to manage the lifetime of a launch service. `[待校准@14962] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14962>`_

source: Check out the `package README for details and examples. <https://github.com/ros2/launch/tree/humble/launch_pytest>`_
zh: Check out the `package README for details and examples. <https://github.com/ros2/launch/tree/humble/launch_pytest>`_ `[待校准@14963] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14963>`_

source: Related PR: `ros2/launch#528 <https://github.com/ros2/launch/pull/528>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#528 <https://github.com/ros2/launch/pull/528>`_ `[待校准@14964] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14964>`_

source: Allow matching target actions with a callable
zh: Allow matching target actions with a callable `[待校准@14965] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14965>`_

source: Event handlers that take a target action object to match can now also take a callable instead to do the matching.
zh: Event handlers that take a target action object to match can now also take a callable instead to do the matching. `[待校准@14966] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14966>`_

source: Related PR: `ros2/launch#540 <https://github.com/ros2/launch/pull/540>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#540 <https://github.com/ros2/launch/pull/540>`_ `[待校准@14967] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14967>`_

source: Access to math module when evaluating Python expressions
zh: Access to math module when evaluating Python expressions `[待校准@14968] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14968>`_

source: Inside ``PythonExpression`` substitutions (``eval``) we can now use symbols from Python's math module. For example,
zh: Inside ``PythonExpression`` substitutions (``eval``) we can now use symbols from Python's math module. For example, `[待校准@14969] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14969>`_

source: Related PR: `ros2/launch#557 <https://github.com/ros2/launch/pull/557>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#557 <https://github.com/ros2/launch/pull/557>`_ `[待校准@14970] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14970>`_

source: Boolean substitutions
zh: Boolean substitutions `[待校准@14971] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14971>`_

source: New substitutions ``NotSubstitution``, ``AndSubstitution``, and ``OrSubstitution`` provide a convenient way to perform logical operations, for example
zh: New substitutions ``NotSubstitution``, ``AndSubstitution``, and ``OrSubstitution`` provide a convenient way to perform logical operations, for example `[待校准@14972] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14972>`_

source: Related PR: `ros2/launch#598 <https://github.com/ros2/launch/pull/598>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#598 <https://github.com/ros2/launch/pull/598>`_ `[待校准@14973] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14973>`_

source: New actions
zh: New actions `[待校准@14974] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14974>`_

source: ``AppendEnvironmentVariable`` appends a value to an existing environment variable.
zh: ``AppendEnvironmentVariable`` appends a value to an existing environment variable. `[待校准@14975] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14975>`_

source: Related PR: `ros2/launch#543 <https://github.com/ros2/launch/pull/543>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#543 <https://github.com/ros2/launch/pull/543>`_ `[待校准@14976] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14976>`_

source: ``ResetLaunchConfigurations`` resets any configuration applied to the launch configuration.
zh: ``ResetLaunchConfigurations`` resets any configuration applied to the launch configuration. `[待校准@14977] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14977>`_

source: Related PR: `ros2/launch#515 <https://github.com/ros2/launch/pull/515>`_
zh: Related PR: `ros2/launch#515 <https://github.com/ros2/launch/pull/515>`_ `[待校准@14978] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14978>`_

source: Passing ROS arguments to node actions
zh: Passing ROS arguments to node actions `[待校准@14979] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14979>`_

source: It is now possible to provide `ROS-specific node arguments <../../How-To-Guides/Node-arguments>` directly, without needing to use ``args`` with a leading ``--ros-args`` flag:
zh: It is now possible to provide `ROS-specific node arguments <../../How-To-Guides/Node-arguments>` directly, without needing to use ``args`` with a leading ``--ros-args`` flag: `[待校准@14980] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14980>`_

source: YAML
zh: YAML `[待校准@14981] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14981>`_

source: The corresponding parameter for the ``Node`` action in Python launch files is ``ros_arguments``:
zh: The corresponding parameter for the ``Node`` action in Python launch files is ``ros_arguments``: `[待校准@14982] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14982>`_

source: Related PRs: `ros2/launch_ros#249 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/249>`_ and `ros2/launch_ros#253 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/253>`_.
zh: Related PRs: `ros2/launch_ros#249 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/249>`_ and `ros2/launch_ros#253 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/253>`_. `[待校准@14983] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14983>`_

source: Frontend support for composable nodes
zh: Frontend support for composable nodes `[待校准@14984] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14984>`_

source: We can now start node containers and load components into them from frontend launch files, for example:
zh: We can now start node containers and load components into them from frontend launch files, for example: `[待校准@14985] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14985>`_

source: Related PR: `ros2/launch_ros#235 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/235>`_
zh: Related PR: `ros2/launch_ros#235 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/235>`_ `[待校准@14986] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14986>`_

source: Parameter substitution
zh: Parameter substitution `[待校准@14987] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14987>`_

source: The new ``ParameterSubstitution`` lets you substitute the value of a parameter set previously in launch with the ``SetParameter`` action. For example,
zh: The new ``ParameterSubstitution`` lets you substitute the value of a parameter set previously in launch with the ``SetParameter`` action. For example, `[待校准@14988] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14988>`_

source: Related PR: `ros2/launch_ros#297 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/297>`_
zh: Related PR: `ros2/launch_ros#297 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/297>`_ `[待校准@14989] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14989>`_

source: ``RosTimer`` acts like the launch ``TimerAction``, but uses a ROS clock (so it can use simulation time, for example).
zh: ``RosTimer`` acts like the launch ``TimerAction``, but uses a ROS clock (so it can use simulation time, for example). `[待校准@14990] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14990>`_

source: Related PRs: `ros2/launch_ros#244 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/244>`_ and `ros2/launch_ros#264 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/264>`_
zh: Related PRs: `ros2/launch_ros#244 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/244>`_ and `ros2/launch_ros#264 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/264>`_ `[待校准@14991] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14991>`_

source: ``SetParametersFromFile`` passes a ROS parameters file to all nodes in a launch file (including node components).
zh: ``SetParametersFromFile`` passes a ROS parameters file to all nodes in a launch file (including node components). `[待校准@14992] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14992>`_

source: Related PRs: `ros2/launch_ros#260 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/260>`_ and `ros2/launch_ros#281 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/281>`_
zh: Related PRs: `ros2/launch_ros#260 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/260>`_ and `ros2/launch_ros#281 <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/281>`_ `[待校准@14993] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14993>`_

source: SROS2 Security enclaves support Certificate Revocation Lists
zh: SROS2 Security enclaves support Certificate Revocation Lists `[待校准@14994] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14994>`_

source: Certificate Revocation Lists (CRLs) are a concept where particular certificates can be revoked before their expiration. As of Humble, it is now possible to put a CRL in an SROS2 security enclave and have it be honored. See `the SROS2 tutorials <https://github.com/ros2/sros2/blob/humble/SROS2_Linux.md#certificate-revocation-lists>`__ for an example of how to use it.
zh: Certificate Revocation Lists (CRLs) are a concept where particular certificates can be revoked before their expiration. As of Humble, it is now possible to put a CRL in an SROS2 security enclave and have it be honored. See `the SROS2 tutorials <https://github.com/ros2/sros2/blob/humble/SROS2_Linux.md#certificate-revocation-lists>`__ for an example of how to use it. `[待校准@14995] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14995>`_

source: Content Filtered Topics
zh: Content Filtered Topics `[待校准@14996] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14996>`_

source: Content Filtered Topics supports a more sophisticated subscription that indicates the subscriber does not want to necessarily see all values of each instance published under the Topic. Content Filtered Topics can be used to request content-based subscriptions when underlying RMW implementation supports this feature.
zh: Content Filtered Topics supports a more sophisticated subscription that indicates the subscriber does not want to necessarily see all values of each instance published under the Topic. Content Filtered Topics can be used to request content-based subscriptions when underlying RMW implementation supports this feature. `[待校准@14997] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14997>`_

source: RMW Content Filtered Topics support
zh: RMW Content Filtered Topics support `[待校准@14998] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14998>`_

source: rmw_fastrtps
zh: rmw_fastrtps `[待校准@14999] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14999>`_

source: supported
zh: supported `[待校准@15000] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15000>`_
